#### Как проверить, что на таком-то хосте открыт такой-то порт?

```python
import socket
sock = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM) 
result = sock.connect_ex(('127.0.0.1',80))
if result == 0:
    print "Port is open" 
else: 
    print "Port is not open"
```

`SOCK_STREAM` - Socket type TCP connections

`SOCK_DGRAM` - Socket type UDP connections

Сканер портов на питон: http://www.pythonforbeginners.com/code-snippets-source-code/port-scanner-in-python

#### Что такое telnet?

> TELNET (англ.  TErminaL NETwork) — сетевой протокол для реализации текстового интерфейса по сети (в современной форме — при помощи транспорта TCP). Название «telnet» имеют также некоторые утилиты, реализующие клиентскую часть протокола. Современный стандарт протокола описан в RFC 854. Выполняет функции протокола прикладного уровня модели OSI.

#### Как выглядит http запрос?

```
GET /index.html HTTP/1.1
HOST: domain.tld
Accept: application/json

<body here>
```

*GET URI* — для версии протокола 0.9.
*<METHOD> <URI> HTTP/<version>* — для остальных версий.


#### Какие функции intertools ты используешь?

http://pymotw.com/2/itertools/
https://docs.python.org/2/library/itertools.html
http://jmduke.com/posts/a-gentle-introduction-to-itertools/


#### Что такое GIL и зачем он нужен?

> Global Interpreter Lock (GIL) — это способ синхронизации потоков(тредов), который используется в некоторых интерпретируемых языках программирования, например в Python, Ruby и Java Script.

https://ru.wikipedia.org/wiki/Global_Interpreter_Lock
http://habrahabr.ru/post/84629/
https://wiki.python.org/moin/GlobalInterpreterLock
http://asvetlov.blogspot.ru/2011/07/gil.html


#### Чем отличаются треды от процессов в python?

Треды живут в одном процессе. Шарят ресурсы. Поэтому остановка в одном треде на, например, read с диска, блокирует остальные.
https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D1%86%D0%B5%D1%81%D1%81_(%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0)
https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%BA_%D0%B2%D1%8B%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F


#### Что такое файлы .pyc и зачем они нужны?

Байткод. Это делает только CPython. Байткод потом исполняется виртуальной машиной.
https://docs.python.org/release/1.5.1p1/tut/node43.html
https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%91%D0%B0%D0%B9%D1%82-%D0%BA%D0%BE%D0%B4


#### В чем отличие интерпретируемых языков от исполнимых?

> **Интерпретируемый язык программирования** — язык программирования, в котором исходный код программы не преобразовывается в машинный код для непосредственного выполнения центральным процессором (как в компилируемых языках), а исполняется с помощью специальной программы-интерпретатора.
В общем случае, любой язык может быть компилируемым и интерпретируемым, так что данное разделение относится к практике применения языка, а не является его свойством. При этом для многих языков существует различие в производительности между компилируемой и интерпретируемой реализацией.
Большое количество языков, включая BASIC, C, Lisp, Pascal и Python, имеют обе реализации. В Java используется JIT-компиляция для генерации машинного кода, хотя изначально он переводится в интерпретируемую форму. Языки Microsoft .NET Framework компилируются в Common Intermediate Language (CIL), который во время выполнения компилируется в нативный код. Большинство реализаций Lisp позволяют смешивать оба вида кода.
**Компилируемый язык программирования** — язык программирования, исходный код которого преобразуется компилятором в машинный код и записывается в файл, с особым заголовком и/или расширением, для последующей идентификации этого файла, как исполняемого, операционной системой (в отличие от интерпретируемых языков программирования, чьи программы выполняются программой-интерпретатором).
Программы на интерпретируемых языках (таких как Бейсик или Python) не транслируются в машинный код; вместо этого они либо исполняются непосредственно интерпретатором языка, либо транслируются в псевдокод (байт-код). Однако интерпретаторы этих языков (которые сами можно рассматривать как процессоры), как правило, представлены в машинном коде.
Это сложный филосовский вопрос. Рассуждения про ‘интерпретируемый ли это язык?’ это уже софистика в современном мире. Например java можно считать интерпретируемой. А питон можно считать компилируемым.


#### Запускается интерпретатор python, что происходит дальше?

Это хз.
https://docs.python.org/2/c-api/init.html


#### Какой порядок поиска методов множественного наследования?

http://habrahabr.ru/post/62203/
От самых близких родителей к самым далёким -) В python2 по-другому, даже скорей не в нём, а в old-style classes, так как они не имеют общего предка.


#### Что хранится в __mro__?

Method resolution order. См. Какой порядок поиска методов множественного наследования?

#### Есть таблица (id, a, b). Сделаю индекс на (a, b), и буду делать запрос по a=x, сработает индекс? А сделаю запрос по b=x? А сделаю запрос по a=b? А сделаю отдельные индексы на a и b?

охуели такое спрашивать? в какой базе? в какой версии этой базы? с какими настройками? как будет выглядеть запрос? не будет ли там хинта для базы? бубубубубуб. угадайте кто это написал.

#### Какой db engine использовал в mysql?
Это очень личное. Вам не стыдно такое спрашивать? Я бы предпочел забыть этот опыт. Как жертва изнасилования.

#### Что такое транзакция?

#### Какие уровни транзакций бывают?
#### Что такое хэш-таблица? Как она работает?

> Хеш-табли́ца — это структура данных, реализующая интерфейс ассоциативного массива, а именно, она позволяет хранить пары (ключ, значение) и выполнять три операции: операцию добавления новой пары, операцию поиска и операцию удаления пары по ключу.

Говоря конкретно о хэш-таблице в Python - вот интересная статья http://habrahabr.ru/post/247843/

#### Какая принципиальная разница между свн и меркуриал/git?

Распределенность. Ветвление. В свн всё хранится в одном репо/бранче. Организуешь версии/изменения сам, например, созданием копий кода в рамках этого репо. В hg/git для этого есть ветвление, фактически, то же, что и в svn ты делал бы руками, но более круто - с сохранением истории изменений, автоматическими мерджами, всё такое. Ну и распределенность - ты просто копируешь удаленный реп себе и работаешь с ним локально - меняешь, коммитишь. Если нужно - шлёшь изменения туда, откуда ветвился. Или ещё куда-то. Они примут или не примут. Кто-то ещё точно так же может начать ветвиться от твоего репо. И везде это - полноценный репозиторий. Со всей историей изменений и всеми ветками, создававшимися в этом репо.

#### Назови паттерны проектирования, все какие знаешь

Эээээ


#### Какие паттерны использовал? Где использовал?

Ээээээ


#### что такое singleton?

Ээээээээ


#### Представь, ты - начальник команды разработчиков, к тебе приходит заказчик, приносит заказ на разработку интернет-магазина, твои дальнейшие действия?

Ээээээ.


#### Таблица: name, comment, datetime , где datetime - время начала сеанса, хочу сходить в кино "как можно быстрее", на любой сеанс, напиши запрос.

Эээээ.


#### принцип работы механизма множественного наследования?

Ээээээ.


#### Какую бд будешь использовать для проекта интернет-магазина, почему?

Ээээээ.



#### Что такое модель OSI? Опиши её. Расскажи про структуру сетевого пакета

#### Какие бывают рейды? В чём разница? Как бы ты замерял производительность рейдов. 

#### В чём отличие коммутатора от маршрутизатора

#### Что такое транк? Что такое влан? Как работает маршутизатор? Как выглядит таблица маршрутизации? Как работает LSPI?

#### Что ты сделал для себя в последнее время? Какой софт поставил по фану и потыкал?  
